Indice: pour bien répondre à ces deux questions, essayez de voir si votre réponse fonctionne dans votre application. 
(Pour chacune, ce ne sont que quelques lignes à modifier dans le nuanceur!)


Q1: Dans la partie 1, des points de taille fixe sont affichés à l'écran. Leur taille est donnée par la variable gl_PointSize.
    i) Comment faire pour que la taille d'un point varie de façon inverse à sa distance du plan avant du volume de visualisation, 
	   c'est-à-dire qu'il soit plus gros lorsqu'il est plus près de la caméra ?
	   
		   Dans l'implémentation de notre nuanceur de géométrie, on divisera le facteur de grandissement d'un point en divisant le gl_PointSize
		   avec la position en z du point, dont sa profondeur. On vous montreras notre ligne de code dans la sous-question suivante.
	   
    ii) Donnez l'énoncé GLSL que vous utiliseriez pour implanter ceci.
		Dans notre nuanceur de géométrie, nous ajouterons ce:
		
			float facteur = gl_PointSize / 20.0;
			facteur /= (matrProj * gl_in[0].gl_Position).z;
			
			Ce facteur sera applique ensuite sur le gl_Position. 
			Nous avons laissé cette implémentation dans notre TP puisque l'apparence des lutins en profondir est réaliste et très plaisant à voir.


Q2: Pour afficher une étincelle qui tourne sur elle-même, on a appliqué une matrice de rotation sur les quatre sommets.
    i) Pourrait-on faire tourner l'étincelle en appliquant la même matrice de rotation 
	   sur les coordonnées de texture plutôt que sur les coordonnées des sommets?
	   
	   Oui, nous avons justement utiliser cette méthode pour effectuer la rotation. 
	   C'est aussi beaucoup plus évident pour nous de visualiser les manipulations sur l'image de texture.
	   
    ii) Quel problème observerions-nous alors et comment devrait-il être corrigé?
	
		Puisque c'est les coordonnées de texture qui changent, alors les coordonnées des sommets n'effectueront pas de
		rotation. En conséquence, les lutins seront toujours un carré et c'est la texture qui rotatera dans le carré.
		Pour remédier à cette problématique, il faudrait coordonner les positions des sommets avec des rotations.
		

    Afin de facilement répondre à cette question, vous pouvez remplacer (temporairement!) l'image de l'étincelle de ce TP par l'image de l'échiquier du TP3.  
	Si vous appliquez ensuite la matrice de rotation sur les coordonnées de texture plutôt que sur les coordonnées des sommets, 
	vous pourrez alors très bien voir ce qui se passe.
