Q1: On pourrait vouloir que la texture de l'échiquier se « déplace » sur
    l'objet en fonction du temps, comme si elle glissait sur la surface dans
    une direction donnée. Comment implanteriez-vous cette fonctionnalité?

Reponse:
On peut changer les coordonnées de texture en fonction du temps dans le programme
et mettre à jour le vbo correspondant.

Q2: Vous avez probablement remarqué que même en demandant un très grand
    niveau de tessellation, le générateur de tessellation ne produira pas
    une tessellation plus fine que le niveau maximum donné par la constante
    GL_MAX_TESS_GEN_LEVEL.  (On peut obtenir la valeur de cette constante
    avec glGet() et elle doit être au moins 64.)
    Que doit-on alors faire si on veut, malgré tout, une tessellation deux
    fois plus fine dans chaque direction?

Reponse:
On peut utiliser le nuanceur de géométrie pour séparer la primitive reçue en entrée en deux.
Ainsi, nous aurons deux fois plus de primitives et une tessellation plus elevée. Par contre,
il faudrait nous même implémenter cela puisque le nuanceur de géométrie ne connaît rien des tessellations.
